There is an entire genre of YouTube videos
هناك تصنيف كامل من فيديوهات اليوتيوب
devoted to an experience which
مخصص للتجربة التي
I am certain that everyone in this room has had.
أنا على يقين بأن كل مَن في هذه الغرفة مروا بها.
It entails an individual who,
إنها تتبع فرداً،
thinking they're alone,
لاعتقاده بأنه وحيد،
engages in some expressive behavior —
يشترك في شيء من التصرفات التعبيرية --
wild singing, gyrating dancing,
غناء جامح ورقص مستمر
some mild sexual activity —
وبعض النشاط الجنسي الخفيف --
only to discover that, in fact, they are not alone,
فقط لاكتشاف أنهم بالفعل ليسوا وحيدين،
that there is a person watching and lurking,
أنّ هناك شخصاً يشاهد ويراقب،
the discovery of which causes them
هذا الاكتشاف الذي يدفعهم
to immediately cease what they were doing
مباشرة إلى التوقف عما كانوا يفعلونه
in horror.
في حالة من الهلع.
The sense of shame and humiliation
الإحساس بالعار والخزي
in their face is palpable.
واضحُ على وجوههم.
It's the sense of,
إنه الإحساس بـ،
"This is something I'm willing to do
"هذا شيء أنا مستعدٌ لفعله
only if no one else is watching."
فقط إذا لم يرني شخص آخر."
This is the crux of the work
هذا هو مجال العمل
on which I have been singularly focused
الذي قد كنت أركز عليه
for the last 16 months,
خلال الـ 16 شهراً الماضية،
the question of why privacy matters,
السؤال عن لماذا تهمنا الخصوصية،
a question that has arisen
سؤالٌ تم إثارته
in the context of a global debate,
في سياق جدل عالمي
enabled by the revelations of Edward Snowden
جاء إثر تسريبات إدوارد سنودن
that the United States and its partners,
بأن الولايات المتحدة وشركائها،
unbeknownst to the entire world,
الغير معروفين بالنسبة للعالم كله،
has converted the Internet,
قد حولوا الإنترنت،
once heralded as an unprecedented tool
الذي أذيع مرة أنه الأداة غير المسبوقة
of liberation and democratization,
للحرية والديمقراطية،
into an unprecedented zone
إلى مساحة غير مسبوقة
of mass, indiscriminate surveillance.
من المراقبة الجماعية والعشوائية.
There is a very common sentiment
هناك شعور شائع جداً
that arises in this debate,
يظهر في هذا الجدال،
even among people who are uncomfortable
حتى بين الناس الغير مرتاحين
with mass surveillance, which says
حول المراقبة الجماعية، يقول
that there is no real harm
بأنه ليس هناك أذى حقيقى
that comes from this large-scale invasion
يترتب على هذا الانتهاك واسع النطاق
because only people who are engaged in bad acts
لأن الناس المتورطين بأعمال سيئة هم وحدهم
have a reason to want to hide
من لديهم سبب حتى يريدوا الاختباء
and to care about their privacy.
والاهتمام بخصوصيتهم.
This worldview is implicitly grounded
ترتكز النظرة العالمية بشكل تام
in the proposition that there are two kinds of people in the world,
على الاقتراح بأن هناك نوعان من الأشخاص في العالم،
good people and bad people.
أشخاص جيدون وأشخاص سيئون.
Bad people are those who plot terrorist attacks
الأشخاص السيئون هم أولئك الذين يخططون لعمليات إرهابية
or who engage in violent criminality
أو يشاركون في جرائم عنف
and therefore have reasons to want to hide what they're doing,
لذا فلديهم أسباب للرغبة بإخفاء ما يفعلونه،
have reasons to care about their privacy.
لديهم أسباب للاهتمام بشأن خصوصيتهم.
But by contrast, good people
وفي المقابل، الأشخاص الجيدون
are people who go to work,
هم أشخاص يذهبون إلى العمل
come home, raise their children, watch television.
ويعودون إلى المنزل ويربون أطفالهم ويشاهدون التلفاز.
They use the Internet not to plot bombing attacks
هم يستخدمون الإنترنت ليس للتخطيط لهجمات تفجيرية
but to read the news or exchange recipes
ولكن لقراءة الأخبار وتبادل وصفات الطعام
or to plan their kids' Little League games,
أو للتخطيط لأولادهم في ألعاب نادي الصغار
and those people are doing nothing wrong
وهؤلاء الناس لا يفعلون شيئاً خاطئاً
and therefore have nothing to hide
ولذا فليس لديهم ما يخفونه
and no reason to fear
وليس هناك سبب كي يخافوا
the government monitoring them.
من مراقبة الحكومة لهم.
The people who are actually saying that
إن الناس الذين في الحقيقة يقولون ذلك
are engaged in a very extreme act
هم متورطون في عملٍ متطرفٍ جداً
of self-deprecation.
من استصغار الذات.
What they're really saying is,
ما يقولونه بالفعل هو،
"I have agreed to make myself
"وافقت أن أجعل من نفسي
such a harmless and unthreatening
شخصاً غير مؤذٍ وغير مهدِّدٍ
and uninteresting person that I actually don't fear
وغير ممتعٍ لدرجة أنني في الحقيقة لا أخاف
having the government know what it is that I'm doing."
من جعل الحكومة تعلم ما أقوم بفعله."
This mindset has found what I think
طريقة التفكير هذه قد وجدت ما أعتقد
is its purest expression
أنه أنقى تعبير
in a 2009 interview with
في مقابلة في عام 2009
the longtime CEO of Google, Eric Schmidt, who,
مع المدير التنفيذي المخضرم لشركة جوجل، إريك شميدت، الذي،
when asked about all the different ways his company
عندما سُئِل عن كل الطرق المختلفة التي تُسبِّب فيها شركته
is causing invasions of privacy
انتهاكاً للخصوصية
for hundreds of millions of people around the world,
لمئات الملايين من الناس حول العالم،
said this: He said,
قال هذا،
"If you're doing something that you don't want
"إذا كنت تعمل شيئاً لا تريد من
other people to know,
الأشخاص الآخرين معرفته،
maybe you shouldn't be doing it in the first place."
ربما يجدر بك ألا تفعله من البداية."
Now, there's all kinds of things to say about
الآن، هناك جميع الأنواع من الأشياء لقولها
that mentality,
عن تلك العقلية،
the first of which is that the people who say that,
وأولها أن الأشخاص الذين يقولون ذلك،
who say that privacy isn't really important,
الذين يقولون بأن الخصوصية ليست مهماً حقاً،
they don't actually believe it,
هم في الحقيقة لا يصدقون ذلك،
and the way you know that they don't actually believe it
والطريقة التي تعلمون بها أنهم بالفعل لا يصدقون ذلك
is that while they say with their words that privacy doesn't matter,
هي أنهم بينما يقولون بكلماتهم أن الخصوصية غير مهمة،
with their actions, they take all kinds of steps
بأفعالهم، هم يقومون بكافة الخطوات
to safeguard their privacy.
التي من شأنها حماية خصوصيتهم.
They put passwords on their email
هم يضعون كلمات مرور لبريدهم الإلكتروني
and their social media accounts,
وحساباتهم على وسائل التواصل الاجتماعي
they put locks on their bedroom
ويضعون الأقفال على أبواب غرف نومهم
and bathroom doors,
وحماماتهم،
all steps designed to prevent other people
كلها خطوات مصممة لمنع الأشخاص الآخرين
from entering what they consider their private realm
من دخول ما يعتقدون أنه عالمهم الخاص
and knowing what it is that they don't want other people to know.
ومعرفة ما لا يريدون أن يعرفه شخص آخر.
The very same Eric Schmidt, the CEO of Google,
إيريك شميدت نفسه، المدير التنفيذي لجوجل،
ordered his employees at Google
أمر موظفيه في شركة جوجل
to cease speaking with the online
بالتوقف عن الحديث
Internet magazine CNET
لمجلة سي نت الإلكترونية
after CNET published an article
بعد أن قامت الأخيرة بنشر مقالٍ
full of personal, private information
مليءٍ بمعلومات شخصية وخاصة
about Eric Schmidt,
عن إيريك شميدت،
which it obtained exclusively through Google searches
وهي معلومات حصلت عليها سي نت حصرياً من خدمة البحث في جوجل
and using other Google products. (Laughter)
وباستخدام منتجات جوجل أخرى. (ضحك)
This same division can be seen
نفس الفريق من الممكن رؤيته
with the CEO of Facebook, Mark Zuckerberg,
عند المدير التنفيذي لشركة فيسبوك، مارك زكربرغ،
who in an infamous interview in 2010
الذي صرّح في مقابلة قبيحة في 2010
pronounced that privacy is no longer
أن الخصوصية لم تعُد
a "social norm."
"قاعدة اجتماعية."
Last year, Mark Zuckerberg and his new wife
في السنة الماضية، قام مارك زكربرغ وزوجته الجديدة
purchased not only their own house
بشراء ليس فقط منزلهم الخاص
but also all four adjacent houses in Palo Alto
بل أيضاً أربع منازل محاذية في بالو ألتو
for a total of 30 million dollars
بمبلغ إجمالي قيمته 30 مليون دولار
in order to ensure that they enjoyed a zone of privacy
حتى يتأكدوا من أنهم تمتعوا بمساحة من الخصوصية
that prevented other people from monitoring
منعت الأشخاص الآخرين من مراقبة
what they do in their personal lives.
ما يفعلونه في حياته الشخصية.
Over the last 16 months, as I've debated this issue around the world,
وعلى مدار الـ 16 شهراً الماضية، كلما قمت بمناقشة هذه القضية حول العالم،
every single time somebody has said to me,
في كل مرة قد قال لي أحد الأشخاص،
"I don't really worry about invasions of privacy
"لست قلقاً من انتهاكات الخصوصية
because I don't have anything to hide."
لأنني ليس لدي ما أخفيه."
I always say the same thing to them.
دائماً أقول لهم الشيء ذاته.
I get out a pen, I write down my email address.
أقوم بإخراج قلم وأكتب بريدي الإلكتروني الخاص.
I say, "Here's my email address.
أقول، "هذا هو بريدي الإلكتروني.
What I want you to do when you get home
ما أود منك فعله عندما تصل إلى منزلك
is email me the passwords
هو إرسال جميع كلمات المرور
to all of your email accounts,
الخاصة بكل حساب بريد تملكه لي،
not just the nice, respectable work one in your name,
ليس فقط الحساب الجميل والمحترم الذي يحمل اسمك،
but all of them,
بل كل حساباتك،
because I want to be able to just troll through
لأنني أريد أن أكن قادراً فقط على البحث
what it is you're doing online,
فيما تفعله على الإنترنت
read what I want to read and publish whatever I find interesting.
وقراءة ما أود قراءته ونشر ما أجده ممتعاً.
After all, if you're not a bad person,
في نهاية المطاف، لست شخصاً سيئاً،
if you're doing nothing wrong,
إن لم تكن تخطىء في فعل شيء،
you should have nothing to hide."
يجب أن لا يكون لديك ما تخفيه."
Not a single person has taken me up on that offer.
لم يستطع أحد منهم أن يجاريني في ذلك الاقتراح.
I check and — (Applause)
أفحص و -- (تصفيق)
I check that email account religiously all the time.
أقوم دائماً بفحص حساب البريد الإلكتروني ذاك بطريقة متدينة.
It's a very desolate place.
إنه مكان موحش جداً.
And there's a reason for that,
وهناك سبب لذلك،
which is that we as human beings,
وهو أننا كبشر،
even those of us who in words
حتى هؤلاء منا الذين يتفوهون بكلمات
disclaim the importance of our own privacy,
تنكر أهمية خصوصيتنا،
instinctively understand
نفهم بالفطرة
the profound importance of it.
أهميتها العميقة.
It is true that as human beings, we're social animals,
صحيحٌ أننا كبشر، فنحن حيوانات اجتماعية،
which means we have a need for other people
ما يعني أننا نحتاج للأشخاص الآخرين
to know what we're doing and saying and thinking,
أن يعلموا ما نفعله وما نقوله وما نفكر به،
which is why we voluntarily publish information about ourselves online.
وهو السبب في أننا وبشكل طوعي ننشر معلومات عن أنفسنا على الإنترنت.
But equally essential to what it means
ولكن من الضروري بنفس القدر ما نعنيه
to be a free and fulfilled human being
بكوننا أشخاصاً أحراراً وكاملين
is to have a place that we can go
هو أن نمتلك المكان الذي يمكننا الذهاب إليه
and be free of the judgmental eyes of other people.
وأن نكون أحراراً من نظرات النقد من الأشخاص الآخرين.
There's a reason why we seek that out,
هناك سبب يدفعنا للبحث عن هذا
and our reason is that all of us —
وسببنا هو أننا جميعاً --
not just terrorists and criminals, all of us —
ليس فقط الإرهابيين والمجرمين، كلنا جميعاً --
have things to hide.
نمتلك أشياء نخفيها.
There are all sorts of things that we do and think
هناك أنواع من الأشياء التي نفعلها ونعتقد
that we're willing to tell our physician
أننا مستعدون لإخبار طبيبنا عنها
or our lawyer or our psychologist or our spouse
أو محامينا أو طبيبنا النفسي أو زوجنا
or our best friend that we would be mortified
أو صديقنا المقرب، يكون من المخجل
for the rest of the world to learn.
أن يعلمها بقية العالم عنا.
We make judgments every single day
في كل يوم نقوم بإصدار أحكام
about the kinds of things that we say and think and do
عن أنواع الأشياء التي نقولها ونفكر بها ونفعلها
that we're willing to have other people know,
التي نكون مستعدين لإخبار الآخرين عنها،
and the kinds of things that we say and think and do
وأنواع الأشياء التي نقولها ونفكر بها ونفعلها
that we don't want anyone else to know about.
التي لا نريد لأحد آخر أن يعرف عنها.
People can very easily in words claim
يستطيع الناس وبسهولة الادعاء بالكلمات
that they don't value their privacy,
بأنهم لا يقدرون قيمة خصوصيتهم
but their actions negate the authenticity of that belief.
ولكن أفعالهم تبطل صحة ذلك الاعتقاد.
Now, there's a reason why privacy is so craved
الآن، هناك سبب لماذا الخصوصية مشتهاة جداً
universally and instinctively.
على الصعيد العالمي وبالفطرة.
It isn't just a reflexive movement
إنها ليست ردة فعل فحسب
like breathing air or drinking water.
كتنفس الهواء أو شرب الماء.
The reason is that when we're in a state
السبب هو أننا عندما نكون في وضع
where we can be monitored, where we can be watched,
يمكن أن نكون مرصودين فيه، يمكن أن نكون مراقبين فيه،
our behavior changes dramatically.
يتغير تصرفنا بشكل كبير.
The range of behavioral options that we consider
إن نطاق خياراتنا السلوكية الذي نعتبره
when we think we're being watched
عندما نعتقد بأننا مراقبين
severely reduce.
ينخفض بشكل حاد.
This is just a fact of human nature
هذه فقط حقيقة الطبيعية الإنسانية
that has been recognized in social science
المعترف بها في العلوم الاجتماعية
and in literature and in religion
والأدب والدين
and in virtually every field of discipline.
و بشكل عشوائي في كل مجالات المعرفة.
There are dozens of psychological studies
هناك العشرات من الدراسات النفسية
that prove that when somebody knows
التي تثبت أنه عندما يعرف شخص
that they might be watched,
أنه من الممكن أن يكون مراقباً،
the behavior they engage in
فإن التصرف الذي يمارسونه
is vastly more conformist and compliant.
هو على الأغلب أكثر التزاماً وإذعاناً .
Human shame is a very powerful motivator,
إن الخجل البشري دافع قوي جداً
as is the desire to avoid it,
كما هي حال الرغبة في اجتنابه
and that's the reason why people,
وهذا هو السبب في أن الناس
when they're in a state of being watched, make decisions
عندما يكونون تحت الرقابة، يتخذون القرارات
not that are the byproduct of their own agency
ليس أنها منتج ثانوي لقوتهم الخاصة
but that are about the expectations
ولكن لأنها عن التوقعات
that others have of them
التي يملكها الآخرون عنهم
or the mandates of societal orthodoxy.
أو لأحكام العقيدة المجتمعية.
This realization was exploited most powerfully
تم استغلال هذا الفهم في أقوى شكل
for pragmatic ends by the 18th- century philosopher Jeremy Bentham,
للنهايات الواقعية على يد جيريمي بنثام، الفيلسوف من القرن الثامن عشر،
who set out to resolve an important problem
الذي شرع في حل مشكلة مهمة
ushered in by the industrial age,
أدخلها عصر الصناعة،
where, for the first time, institutions had become
حيث، ولأول مرة، قد أصبحت المؤسسات
so large and centralized
كبيرة جداً ومركزية
that they were no longer able to monitor
لدرجة أنها لم تعد قادرة على المراقبة
and therefore control each one of their individual members,
وبالتالي يحكم أعضاء كل واحد منها الأخرى،
and the solution that he devised
وكان الحل الذي أوصى به
was an architectural design
هو تصميم معماري
originally intended to be implemented in prisons
كان الهدف الحقيقي من وراءه أن يتم تنفيذه في السجون
that he called the panopticon,
التي أطلق عليها اسم بانوبتيكون،
the primary attribute of which was the construction
وكانت السمة الأساسية لها هي بناء
of an enormous tower in the center of the institution
برج ضخم في مركز المؤسسة
where whoever controlled the institution
حيث يستطيع أي شخص يتحكم في المؤسسة
could at any moment watch any of the inmates,
أن يشاهد أي نزيلٍ في أي لحظة،
although they couldn't watch all of them at all times.
بالرغم من أنهم لا يستطيعون مشاهدتهم في كل الأوقات.
And crucial to this design
وكان من المهم لهذا التصميم
was that the inmates could not actually
أن لا يستطيع النزلاء في الحقيقة
see into the panopticon, into the tower,
أن ينظروا من خلال البانوبتيكون إلى داخل البرج،
and so they never knew
ولذا فإنهم لم يعلموا أبداً
if they were being watched or even when.
إن كانوا مراقبيبن أو حتى متى.
And what made him so excited about this discovery
وما جعله متحمساً جداً بشأن هذه الاكتشاف
was that that would mean that the prisoners
كان ما سيعنيه ذلك أن السجناء
would have to assume that they were being watched
سيفترضون بأنهم مراقبون
at any given moment,
في كل لحظة،
which would be the ultimate enforcer
ما من شأنه أن يمثل الضاغط القوي
for obedience and compliance.
للطاعة والإذعان.
The 20th-century French philosopher Michel Foucault
أما فيلسوف القرن العشرين، الفرنسي ميشيل فوكو
realized that that model could be used
فأدرك أن ذلك النموذج من الممكن استخدامه
not just for prisons but for every institution
ليس فقط على السجون بل في كل مؤسسة
that seeks to control human behavior:
ترغب في التحكم بالسلوك الإنساني:
schools, hospitals, factories, workplaces.
المدارس والمستشفيات والمصانع وأماكن العمل.
And what he said was that this mindset,
وما قاله أن طريقة التفكير هذه،
this framework discovered by Bentham,
هذا النظام الذي اكتشفه بنثام،
was the key means of societal control
مثلت الوسائل الرئيسية للتحكم المجتمعي
for modern, Western societies,
في المجتمعات الغربية المعاصرة
which no longer need
التي لم تعد بحاجة إلى
the overt weapons of tyranny —
أسلحة اضطهاد معلنة --
punishing or imprisoning or killing dissidents,
معاقبة أو سجن أو قتل المعارضين
or legally compelling loyalty to a particular party —
أو إلزامهم قانونياً بالولاء لطرف معين --
because mass surveillance creates
لأن المراقبة الجماعية تصنع
a prison in the mind
سجناً في العقل
that is a much more subtle
هو أكثر دقة
though much more effective means
بالرغم من الوسائل الأكثر فعالية
of fostering compliance with social norms
كتشجيع الولاء باستخدام المعايير الاجتماعية
or with social orthodoxy,
أو بالعقيدة الاجتماعية
much more effective
وأكثر كفاءة
than brute force could ever be.
مما قد تكون عليه القوة الوحشية أكثر من أي وقت مضى.
The most iconic work of literature about surveillance
إن العمل الأدبي الأكثر أيقونية بشأن المراقبة
and privacy is the George Orwell novel "1984,"
والخصوصية هو رواية جورج أورويل "1984"
which we all learn in school, and therefore it's almost become a cliche.
التي نتعلمها جميعاً في المدرسة، ولذا فهي أصبحت تقريبا كشيء عادي.
In fact, whenever you bring it up in a debate about surveillance,
في الحقيقة، كلما ذكرتها في نقاش حول المراقبة،
people instantaneously dismiss it
يتجاهلها الناس فوراً
as inapplicable, and what they say is,
على أنها غير قابلة للتطبيق، وما يقولونه هو
"Oh, well in '1984,' there were monitors in people's homes,
"حسناً.. في '1984'، كان هناك مراقبون في بيوت الناس،
they were being watched at every given moment,
كانت تتم مراقبتهم في كل دقيقة،
and that has nothing to do with the surveillance state that we face."
وليس لذلك علاقة بوضع الرقابة الذي نواجهه."
That is an actual fundamental misapprehension
هذا بالفعل سوء فهم مهم
of the warnings that Orwell issued in "1984."
للتحذيرات التي أطلقها أورويل في "1984."
The warning that he was issuing
التحذير الذي كان يطلقه
was about a surveillance state
بشأن وضع الرقابة
not that monitored everybody at all times,
ليس ذلك الذي راقب جميع الناس طيلة الوقت،
but where people were aware that they could
بل ذلك حين كان الناس على عِلم بأنهم يمكن
be monitored at any given moment.
أن يكونوا مراقبين في أية لحظة.
Here is how Orwell's narrator, Winston Smith,
هذا هو كيف وصف الرواي في رواية أورويل، وينستون سميثن
described the surveillance system
نظام الرقابة
that they faced:
الذي واجهوه:
"There was, of course, no way of knowing
"لم يكن هناك، بالطبع، طريقة لمعرفة
whether you were being watched at any given moment."
فيما لو كنت مراقباً في أي لحظة."
He went on to say,
وأكمل يقول،
"At any rate, they could plug in your wire
"على أي معدل، كان بمقدورهم أن يقوموا بوصل السلك
whenever they wanted to.
في أي وقت يريدون.
You had to live, did live,
كان عليك أن تعيش، عِشتْ،
from habit that became instinct,
من عادة أصبحت غريزة،
in the assumption that every sound you made
بالاعتقاد بأن كل صوت أصدرته
was overheard and except in darkness
كان مسموعاً جداً وتتوقع وسط الظلام
every movement scrutinized."
بأنّ كل حركة مدقَّقٍ فيها."
The Abrahamic religions similarly posit
وبطريقة مشابه تطرح الديانات الإبراهيمية
that there's an invisible, all-knowing authority
أن هناك سلطاناً غير مرئي يعلم كل شيء
who, because of its omniscience,
الذي، بسبب معرفته غير المحدودة
always watches whatever you're doing,
يراقب دائماً ما تقوم بفعله،
which means you never have a private moment,
ما يعني أنك قطعاً لا تملك أي لحظة خصوصية،
the ultimate enforcer
هو الضاغط القوي
for obedience to its dictates.
لإطاعة أوامره.
What all of these seemingly disparate works
وما تعترف به جميع هذه الأعمال التي تظهر على أنها متباينة
recognize, the conclusion that they all reach,
والاستنتاج الذي تصل إليه جميعها
is that a society in which people
هو أن المجتمع الذي يمكن
can be monitored at all times
أن يراقب فيه الناس طيلة الوقت
is a society that breeds conformity
هو مجتمع يولد امتثالاً
and obedience and submission,
وطاعةً وخضوعاً،
which is why every tyrant,
وهو السبب في أن كل طاغية،
the most overt to the most subtle,
من الأكثر صراحةً إلى الأكثر مكراً،
craves that system.
يتعطش إلى ذلك النظام.
Conversely, even more importantly,
وعلى النقيض، والأكثر أهمية،
it is a realm of privacy,
هو عالم الخصوصية،
the ability to go somewhere where we can think
القدرة على الذهاب إلى مكان ما حيث نستطيع التفكير
and reason and interact and speak
والفهم والتفاعل والحديث
without the judgmental eyes of others being cast upon us,
دون نظرات نقد يلقيها علينا الآخرون،
in which creativity and exploration
فيها حصراً يكمن الإبداع والاكتشاف
and dissent exclusively reside,
والمخالفة،
and that is the reason why,
وهذا و السبب لماذا،
when we allow a society to exist
عندما نسمح لمجتمع بالتواجد
in which we're subject to constant monitoring,
في شيء نحن مسئولون عن المراقبة الدائمة له،
we allow the essence of human freedom
نحن نسمح لجوهر الحرية البشرية
to be severely crippled.
أن يكون مقيداً جداً.
The last point I want to observe about this mindset,
النقطة الأخيرة التي أود التطرق إليها بخصوص طريقة التفكير هذه،
the idea that only people who are doing something wrong
الفكرة بأنهم وحدهم الناس الذين يفعلون شيئاً خاطئاً
have things to hide and therefore reasons to care about privacy,
يملكون أشياء لإخفائها وبالتالي أسباب للاهتمام بشأن الخصوصية،
is that it entrenches two very destructive messages,
أنها ترسخ رسالتين مدمرتين جداً،
two destructive lessons,
درسين مدمرين،
the first of which is that
أولهما هو أن
the only people who care about privacy,
الناس الوحيدون الذين يهتمون بشأن الخصوصية،
the only people who will seek out privacy,
الناس الوحيدون الذين سيبحثون عن الخصوصية،
are by definition bad people.
هم بالتعريف أشخاص سيئون.
This is a conclusion that we should have
هذا هو الاستنتاج الذي علينا أن نمتلك
all kinds of reasons for avoiding,
كل أنواع الأسباب لتجنبه،
the most important of which is that when you say,
أهم هذه الأسباب هو عندما تقولون،
"somebody who is doing bad things,"
"أحد يفعل أشياء سيئة،"
you probably mean things like plotting a terrorist attack
فأنتم من المحتمل أنكم تقصدون التخطيط لهجمات إرهابية
or engaging in violent criminality,
أو التورط في جرائم عنف،
a much narrower conception
والمفهوم الأضيق بكثير
of what people who wield power mean
لما يقصده الناس الذين يملكون النفوذ
when they say, "doing bad things."
عندما يقولون "يفعلون أشياء سيئة."
For them, "doing bad things" typically means
بالنسبة لهم فإن "يفعلون أشياء سيئة" تعني في العادة
doing something that poses meaningful challenges
فعل شيء يشكل تحديات مهمة
to the exercise of our own power.
على تواجد نفوذنا.
The other really destructive
والأمر الآخر المدمر حقاً
and, I think, even more insidious lesson
وباعتقادي أنه الدرس الأكثر مكراً
that comes from accepting this mindset
والذي يأتي من قبول طريقة التفكير هذه
is there's an implicit bargain
هو أن هناك اتفاقاً صريحاً
that people who accept this mindset have accepted,
بأن الناس الذين يقبول بطريقة التفكير هذه قد رضوا بها،
and that bargain is this:
وهذا الاتفاق هو:
If you're willing to render yourself
إن كنت مستعداً لجعل نفسك
sufficiently harmless,
غير مؤذٍ بما فيه الكفاية
sufficiently unthreatening
وغير مهدِّدٍ بما في الكفاية
to those who wield political power,
لأولئك الذين يمتلكون النفوذ السياسي،
then and only then can you be free
إذن وفقط إذن يمكنك أن تكون حراً
of the dangers of surveillance.
من مخاطر الرقابة.
It's only those who are dissidents,
إنهم المنشقون فحسب هم
who challenge power,
الذين يتحدون السلطة،
who have something to worry about.
هم الذين يملكون شيئاً ليخافوا عليه.
There are all kinds of reasons why we should want to avoid that lesson as well.
هنالك جميع الأسباب التي من شأنها أن تجعلنا نريد اجتناب هذه الدرس أيضاً.
You may be a person who, right now,
من الممكن أن تكون شخصاً، حالياً،
doesn't want to engage in that behavior,
لا يريد المشاركة في ذلك السلوك،
but at some point in the future you might.
ولكن في لحظة ما بالمستقبل ربما تفعل.
Even if you're somebody who decides
حتى لو كنت شخصاً يقرر
that you never want to,
أنك لا تريد ذلك نهائياًن
the fact that there are other people
فإن حقيقة أن هناك أشخاصاً آخرين
who are willing to and able to resist
مستعدين لفعل ذلك وقادرين على المقاومة
and be adversarial to those in power —
و الوقوف بوجه أصحاب النفوذ --
dissidents and journalists
معارضين وصحفيين
and activists and a whole range of others —
ونشطاء وشريحة واسعة من الناس الآخرين --
is something that brings us all collective good
هو أمر يجلب لنا خيراً جماعياً
that we should want to preserve.
علينا أن نحتفظ به.
Equally critical is that the measure
والمهم بنفس القدر هو ذلك المقياس
of how free a society is
أن مقدار الحرية عند المجتمع
is not how it treats its good,
ليس كيف يعامل المواطنين الأخيار
obedient, compliant citizens,
والمطيعين والمذعنين
but how it treats its dissidents
بل كيف يعامِلُ المنشقين عنه
and those who resist orthodoxy.
وأولئك الذين يعارضون العقيدة.
But the most important reason
ولكن السبب الأقوى
is that a system of mass surveillance
هو أن نظام المراقبة الجماعية
suppresses our own freedom in all sorts of ways.
يقمع حريتنا بجميع الطرق.
It renders off-limits
إنه يجعل من ضمن الأشياء المحظورة
all kinds of behavioral choices
جميع أنواع الخيارات السلوكية
without our even knowing that it's happened.
دون معرفتنا حتى بما حصل.
The renowned socialist activist Rosa Luxemburg
الناشطة الاجتماعية المعروفة روزا لكسمبرغ
once said, "He who does not move
قالت ذات مرة، "ذلك الذي لا يتحرك
does not notice his chains."
لا يلاحظ قيوده."
We can try and render the chains
نستطيع أن نحاول ونجعل قيود
of mass surveillance invisible or undetectable,
المراقبة الجماعي غير مرئية أو غير مرصودة،
but the constraints that it imposes on us
ولكن العوائق التي تفرضها علينا
do not become any less potent.
لا تصبح أقل تأثيراً.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً لكم.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكراً.
The case is rather convincing, I have to say,
عليّ القول بأن القضية تبدو نوعاً ما مقنعة
but I want to bring you back
ولكنني أريد أن أعيدك
to the last 16 months and to Edward Snowden
إلى الـ 16 شهراً الأخيرة وإدوارد سنودن
for a few questions, if you don't mind.
لبعض الأسئلة، إن كنت لا تمانع ذلك.
The first one is personal to you.
السؤال الأول سؤال شخصي لك.
We have all read about the arrest of your partner,
قرأنا جميعاً عن القبض على شريكك
David Miranda in London, and other difficulties,
ديفيد ميراندا في لندن، وصعوبات أخرى،
but I assume that
ولكنني أفترض بأنه
in terms of personal engagement and risk,
من ناحية المساهمة الشخصية والمخاطرة،
that the pressure on you is not that easy
فإن الضغط عليك ليس بالسهل
to take on the biggest sovereign organizations in the world.
لهزيمة أكبر المنظمات نفوذاً في العالم.
Tell us a little bit about that.
حدثنا قليلاً عن ذلك.
Glenn Greenwald: You know, I think one of the things that happens
غ ج: أنت تعلم، أعتقد أن أحد الأشياء التي تحدث
gets contagious,
تصبح معدية،
and so although I and the other journalists with whom I was working
ولذا بالرغم من أنني أنا والصحفيين الذين كنت أعمل معهم
were certainly aware of the risk —
غير مدركين تماماً للخطر -
the United States continues to be the most powerful country in the world
تستمر الولايات المتحدة في كونها أقوى دولة في العالم
and doesn't appreciate it when you
ولا تقدر ذلك عندما تقوم أنت
disclose thousands of their secrets
بكشف الآلاف من أسرارهم
on the Internet at will —
على الإنترنت بإرادتك -
seeing somebody who is a 29-year-old
رؤية شخص ما في التاسعة والعشرين من عمره،
ordinary person who grew up in
شخص عادي نشأ في
a very ordinary environment
بيئة عادية جداً
exercise the degree of principled courage that Edward Snowden risked,
يمارس درجة من شجاعة المبدأ التي خاطر بها إدوارد سنودن،
knowing that he was going to go to prison for the rest of his life
وهو مدرك بأنه كان سيذهب إلى السجن لبقية حياته
or that his life would unravel,
أو أن حياته ستنهار،
inspired me and inspired other journalists
رؤية شخص كهذا ألهمتني وغيري من الصحفيين
and inspired, I think, people around the world,
وألهمت، على ما أعتقد، أشخاصاً حول العالم،
including future whistleblowers,
ومن بينهم فاضحي فساد مستقبليين،
to realize that they can engage in that kind of behavior as well.
للإدراك بأنهم سيساهمون في هذا النوع من السلوك أيضاً.
BG: I'm curious about your relationship with Ed Snowden,
برونو غيوساني: أنا فضولي بشأن علاقتك بإد سنودن
because you have spoken with him a lot,
لأنك قد تحدثت معه كثيراً
and you certainly continue doing so,
وأنت بالتأكيد تستمر في فعل ذلك،
but in your book, you never call him Edward,
ولكن في كتابك، لم تدعه أبداً باسم إدوارد،
nor Ed, you say "Snowden." How come?
ولا حتى بـ إد، أنت تقول "سنودن." ما السبب؟
GG: You know, I'm sure that's something
غلين جرينوالد: أنت تعلم، أنا واثق بأن ذلك
for a team of psychologists to examine. (Laughter)
شيء بإمكان الأخصائيين النفسيين أن يفحصوه. (ضحك)
I don't really know. The reason I think that,
لا أعلم حقاً. أعتقد أن السبب هو
one of the important objectives that he actually had,
أن الأهداف المهمة التي امتلكها بالفعل،
one of his, I think, most important tactics,
أحد، على ما أعتقد، تكتيكاته المهمة
was that he knew that one of the ways
كانت أنه علِم أن أحد الطرق
to distract attention from the substance of the revelations
لتشتيت الانتباه عن جوهر التسريبات
would be to try and personalize the focus on him,
هو محاولة جعل التركيز عليه أمراً شخصياً،
and for that reason, he stayed out of the media.
ولهذا السبب، بقي بعيداً عن الإعلام.
He tried not to ever have his personal life
هو حاول أن لا يمتلك أبداً حياةً شخصيةً
subject to examination,
خاضعةً للفحص،
and so I think calling him Snowden
ولذا أعتقد أن تسميته بـ سنودن
is a way of just identifying him as this important historical actor
هي طريقة للتعريف به كممثل تاريخي مهم
rather than trying to personalize him in a way
بدلاً من محاولة تشخيصه بطريقة
that might distract attention from the substance.
ربما تشتت الانتباه عن الجوهر.
Moderator: So his revelations, your analysis,
برونو غيوساني: إذن فتسريباته وتحليلك
the work of other journalists,
وعمل الصحفيين الآخرين
have really developed the debate,
قد أثرى هذا النقاش بالفعل
and many governments, for example, have reacted,
وقد قامت العديد من الحكومات، مثلاً، بردة فعل،
including in Brazil, with projects and programs
ومنها في البرازيل، مع مشاريع وبرامج
to reshape a little bit the design of the Internet, etc.
لإعادة هيكلة تصميم الإنترنت قليلاً، إلخ.
There are a lot of things going on in that sense.
هناك الكثير من الأشياء التي تجري في هذا الإطار.
But I'm wondering, for you personally,
ولكنني أتساءل، بالنسبة لك شخصياً،
what is the endgame?
ما هي نهاية الأمر؟
At what point will you think,
عند أي مرحلة ستفكر،
well, actually, we've succeeded in moving the dial?
حسناً، في الحقيقة، أننا قد نجحنا في تغيير الوضع للأمام؟
GG: Well, I mean, the endgame for me as a journalist
غ ج: حسناً، أقصد، نهاية الأمر بالنسبة لي كصحفي
is very simple, which is to make sure
هي بسيطة جداً، وهي التأكد
that every single document that's newsworthy
من أن كل وثيقة ذات أهمية إخبارية
and that ought to be disclosed
ومسموح بأن يتم كشفها
ends up being disclosed,
ينتهي بها الأمر بالكشف،
and that secrets that should never have been kept in the first place
وأن الأسرار التي لم ينبغي أبداً حفظها من البداية
end up uncovered.
ينتهي بها الأمر مكشوفة.
To me, that's the essence of journalism
بالنسبة لي، هذا هو جوهر العمل الصحفي
and that's what I'm committed to doing.
وهذا ما أنا ملتزم بفعله.
As somebody who finds mass surveillance odious
كشخص يجد المراقبة الجماعية بغيضة
for all the reasons I just talked about and a lot more,
لكل الأسباب التي تحدثت عنها للتو وغيرها الكثير،
I mean, I look at this as work that will never end
أقصد، أنظر إلى هذا كعمل لن ينتهي
until governments around the world
حتى لا يعود باستطاعة الحكومات من حولنا
are no longer able to subject entire populations
أن تتمكن من إخضاع جميع السكان
to monitoring and surveillance
للرصد والمراقبة
unless they convince some court or some entity
إلا إذا أقنعوا محكمة أو كياناً ما
that the person they've targeted
بأن الشخص الذي قد استهدفوه
has actually done something wrong.
قام بالفعل بعمل شيء خاطىء.
To me, that's the way that privacy can be rejuvenated.
بالنسبة لي، هذه هي الطريقة التي يمكن تجديد الخصوصية بها.
BG: So Snowden is very, as we've seen at TED,
برونو غيوساني: إذن سنودن، كما رأينا في TED،
is very articulate in presenting and portraying himself
هو واضح جداً في تمثيل وتصوير نفسه
as a defender of democratic values
كمدافع عن القيم الديمقراطية
and democratic principles.
والمباديء الديمقراطية.
But then, many people really find it difficult to believe
ولكن بالتالي، الكثير من الناس في الحقيقة يجدون من الصعب التصديق
that those are his only motivations.
بأن هذه هي دوافعه الوحيدة.
that there was no money involved,
أن لم يكن للمال علاقة بالأمر
that he didn't sell some of those secrets,
وأنه لم يقم ببيع بعض هذه الأسرار،
even to China and to Russia,
حتى للهند أو لروسيا،
which are clearly not the best friends
وهما من الواضح ليستا بصديقات
of the United States right now.
للولايات المتحدة في هذا الوقت.
And I'm sure many people in the room
وأنا واثق بأن الكثير من الأشخاص في هذه القاعة
are wondering the same question.
يتساءلون حول نفس السؤال.
Do you consider it possible there is
هل تعتقد أن من الممكن أن هناك
that part of Snowden we've not seen yet?
جزءاً من سنودن لم نره حتى اللحظة؟
GG: No, I consider that absurd and idiotic.
غلين جرينوالد: لا، أنا أعتبر ذلك سؤالاً أحمقاً وغبياً
(Laughter) If you wanted to,
(ضحك) إن أردت تسميته بذلك،
and I know you're just playing devil's advocate,
وأعلم أنك تعلم فقط دور محامي الشيطان،
but if you wanted to sell
ولكن إن أردت بيع
secrets to another country,
أسرار لدولة أخرى،
which he could have done and become
ما كان يستطيع هو فعله ويصبح
extremely rich doing so,
غنياً جداً بفعل ذلك،
the last thing you would do is take those secrets
فإن آخر شيء ستفعله هو أخذ هذه الأسرار
and give them to journalists and ask journalists to publish them,
وإعطائها للصحفيين والطلب منهم نشرها
because it makes those secrets worthless.
لأن ذلك يجعل هذه الأسرار دون قيمة تذكر.
People who want to enrich themselves
الناس الذين يريدون التربح لأنفسهم
do it secretly by selling secrets to the government,
يفعلون ذلك سراً من خلال بيع الأسرار إلى الحكومة،
but I think there's one important point worth making,
ولكني أعتقد أن هناك أمر مهم من الجدير فعله
which is, that accusation comes from
وهو، ذلك الاتهام يأتي من
people in the U.S. government,
أشخاص في الحكومة الأمريكية
from people in the media who are loyalists
ومن أشخاص في الإعلام من الموالين
to these various governments,
لهذه الحكومات المختلفة،
and I think a lot of times when people make accusations like that about other people —
وأعتقد أنه في معظم الأوقات عندما يقوم الناس بتوجيه تهم كتلك عن أشخاص آخرين -
"Oh, he can't really be doing this
"إنه لا يستطيع بالفعل أن يفعل هذا
for principled reasons,
لأسباب ترجع إلى المبدأ،
he must have some corrupt, nefarious reason" —
لا بُدَّ أنه يملك سبباً فاسداً وشنيعاً." -
they're saying a lot more about themselves
هم يتحدثون عن أنفسهم
than they are the target of their accusations,
أكثر من أنهم هدف لاتهاماتهم،
because — (Applause) —
بسبب - (تصفيق) -
those people, the ones who make that accusation,
أن هؤلاء الأشخاص، الذين يقومون بهذا الاتهام،
they themselves never act
هم أنفسهم لا يتصرفون أبداً
for any reason other than corrupt reasons,
لأي سبب غير أسباب فاسدة،
so they assume
لذا فهم يفترضون
that everybody else is plagued by the same disease
بأن أي شخص آخر مصاب بنفس
of soullessness as they are,
مرض بلادة الروح مثلهم،
and so that's the assumption.
ولذا فذلك هو الافتراض.
(Applause)
(تصفيق)
BG: Glenn, thank you very much. GG: Thank you very much.
ب غ: شكراً جزيلاً، غلين. غ ج: شكراً جزيلاً لكم.
BG: Glenn Greenwald.
ب غ: غلين جرينوالد.
(Applause)
(تصفيق)